# FinalProject

# **Happve Project(2020/08/02 ~2020/08/30)**



**프로젝트 목적**

- 인간이 고기를 너무 많이 먹으면 여러 가지 악영향을 지구에 끼친다. 대표적으로 기후변화 문제를 들수 있다.
- 이를 해결 하기위해 육식을 조금은 줄이고 비건 식습관을 권장하도록 제안
- 국내에 있는 비건 음식점 데이터 를 Open Api를 이용하여 검색/ 정보를 얻는 사이트 제작



**개발환경**

Backend

- JAVA
- SpringBoot
- Spring Data JPA
- Spring Security
- AWS-RDS
- ThymeLeafe

Frontend

- HTML
- CSS
- JavaScript

Tools

- Slack/Notion
- Inteli IDEA
- Navicat
- Adobe XD
- VScode

### **사용된 skills**

👨‍👨‍👧‍👧회원가입

- Valid 어노테이션을 사용하여 유효하지 않은 값들에 대한 검증과 커스텀 검증
- 검증(중복 이메일, 닉네임 여부 확인)을 진행 
- 넥네임의 경우 Pattern어노테이션을 활용해 정규식을 적용
- 정규식으로 부터 어긋날 경우 메시지 출력 
- 비밀번호의 경우 Lenght어노테이션을 활용해 길이제한
- 모든 검증을 마치고 회원가입이 완료 되었을 경우 로그인 상태로 유지시키고 메인페이지로 리다다이렉트

🌐**로그인**

- 닉네임 또는 이메일, 비밀번호를 입력 받아 동작, 유효하지 않을 경우 메시지를 출력  세션을 유지하는 방법으로 쿠키에 세션을 생성하기 위한 rememberMe라는 이름의 쿠키를 저장
- 세션이 만료되었을 때 rememberMe쿠키의 값을 이용하여 다시 세션 생성
- 로그인 유지 상태로 로그인을 하면 쿠키를 봤을 때, JSESSIONID와 remember-me항목이 생성

🔍**검색**

- 검색 키워드를 식당과 음식으로 나누어 적용하고 유저가 드롭박스 에서  선택한 키워드 타입과 입력한 키워드를 Controller Class 에서 get 방식으로 받아 동작
- Repository에 만들어둔 쿼리를 실행시켜 해당 값 을 db에서 가져오고 값을 addAttribute로 검색 결과창 으로 넘김 
addAttribute로 넘어온 검색 결과를 Thymeleaf 반복문 each로 출력

⭐**리뷰 및 별점**

- 리뷰 작성은 로그인한 상태에서만 동작, 로그인 상태가 아닐경우 로그인 페이지로 유도  리뷰 작성 폼에서는 식당에 관한 후기, 별점과 이미지들을 작성할 수 있다.
- 이미지의 경우 최대 3개 까지만 작성되도록 자바스크립트를 통해 구현  리뷰 삭제는 리뷰를 작성한 사용자가 로그인 했을 경우에만 리뷰 삭제 
버튼이 보임 식당별 별점은 쿼리문을 이용하여 적용

🧏‍♂️**역활**

   -**검색-**

- 다양한 방법을 보여주기 위해 api 연동 페이지 테이블과 다른 db데이터를 사용할 용도의 db엔티티 추가 제작 및 연동
- 클라이언트가 사용하는 장면을 상상하며 필요한 기술/과정 정리
- INDEX 페이지에서 TYPE과 KEYWORD 를 따로 나눠 get방식을 이용해 값을 던지는 코드 작성
- Controller 페이지에 넘어온 값을 받아 검색 결과창에 뿌려주는 코드 작성
- Open Api를 이용해 상세 페이지 작성 및 카카오 지도API를 통한 지도 연동

**왜 이 기술을 사용하게 되었는가?**

- 현존 자바 애플리케이션 개발에서 최신 기술이며 기존에 사용하던 스프링 보다 훨씬 개발 생산성이 좋아서 사용 하였다.

**이 기술은 어떠한 장점이 있는가?**

- 기존 스프링을 사용 했을때 보다 초반에 세팅(?)  시간을 상당히 줄이므로 (String boot Starter)개발 생산성이 훨씬 높아졌다. 또한 순수 JPA에도 마찬가지이다. 기존 세팅과 많은 코딩량을 상당량 Spring data Jpa 가 대신해줘 생산성이 증가 하였다.

**이 기술을 사용해서 어떤 문제를 해결할 수 있었는가**

- 복잡하고 시간이 많이 걸리는 엔터프라이즈 애플리케이션 제작에서 상당량 많은 시간을 단축 하였다. 또한 AWS의 RDS 를 이용해 DB데이터도 공유하고 관리를하여 결과를 바로바로 공유하여 신속한 진행을 할수 있었다.

**개선해야할 점**

- 검색 db테이블 제작시 실패 했던 mapping문제
- DB테이블을 따로 나누지 않은 중복 비효율성
- 아직 제작을 완료하지 못한 상세 페이지 마무리

**느낀점**

프로젝트 시작 전 나름 책도 사서 따로 공부하고 열심히 해서 자신만만한 상태였다. 하지만 역시 배우기만 하고 활용/경험이 없다보니 실전에서는 완전 깨져버렸다. 내가 알고 이해했던 정보들도 틀린 정보들도 많았고 잔 실수 도 너무 많았다. 팀원이 많이 도와줘서  끝내긴했다. 팀원들 없으면 정말 못 끝냈을뻔했다.

뛰는놈 위에 나는놈 있다고 내가 열심히 해도 그건 내 기준 열심이고 다른 사람들은 더더 열심히 한다. 왜 자꾸 개인 프로젝트 해보라는지도 이해가 갔고 왜 커뮤니케이션이 중요한지도 깨달았다. 또한 조금 이나마 자만했던 나태했던 나에게 좋은 자극이였고 얼마나 더 열심히 해야 하는지 뭐가 부족한지 얼마나 실력이 없는지도 깨달았다. 

정말 좋은 팀원을 만난것도 난 운이 좋은놈이라 생각한다. 비록 내가 도움을 받고 있지만 내가 남에게 가르쳐줄 위치가 됐을때   잘 알려줘 같이 성장하고 같이 이끌어 갈 것이다.

보통 프로젝트가 끝나고 대부분 깃헙에 코드 올리고 끝내지만 남은 팀원들중에 제출한 파이널 프로젝트 개선을 위한 작업을 실시하려고 한다. 더 나은 방향과 더 나은 방법을 연구중 이고 프로젝트를 기한안에 끝내긴 했지만 완제품이 아니다. 그리고 이 세상에 완벽한건 없다고 생각한다.

미래에 사람들에게 정말 필요한 서비스를 제공해 사람들의 생활을 조금 이나마 편하게 하는게 내 목표이다.
